TO-DO:
* Имя автора для fb2 - более тонкая возможность редактирования
 
* Иконки плагинов на панели задач
* Настройки плагинов.
* поддержка portable-версии
* Просмотр доп. информации - оглавление, иллюстрации(?), текст (?)
* Смена языка интерфейса вручную??

DONE:

V2.5
  * Переработан движок плагинов. Подробности смотри в документации
  * Исправлена ошибка сохранения метаданных для epub 2. 
  * Кто использует исходные коды - актуальная версия ebookmeta 1.2.11

V2.4.4
  * Исправлена ошибка чтения метаданных fb2, если в заголовке отсутствует корректное описание namespace.
    Для пользователей исходных кодов Libro2 - актуальная версия ebookmeta 1.2.10

V2.4.3
  * Добавлена поддерка формата FictionBook v2.1.


V2.4.2 
  * В контекстное меню списка файлов добавлены два пункта:
    * "Показать в проводнике Windows/Finder/файловом менеджере" (в зависимости от операционной системы) - 
       открывает указанный файловый менеджер и подсвечивает файл, выбранный в списке Libro2. 
       В Linux может не работать для некоторых файловых менеджеров.
       Обратите внимание, кто использует исходные коды Libro2 - в requirements.txt добавлена зависимость от пакета show-in-file-manager.
    * "Скопировать путь к файлу в буфер обмена" - помещает полный путь к выбранному в списке Libro2 файлу в буфер обмена.

    Пункты отображаются в контекстном меню, только если в списке выбран один файл.


V2.4.1
  * Диалог конвертации: добавлена опция конвертации в исходную папку.
  * Диалог редактирования: для поля "Теги (жанры)" добавлена возможность вставки списка всех жанров выбранных файлов 
    Для вставки нажмите кнопку "Добавить" и выберите пункт меню "Вставить список тегов (жанров) выбранных файлов"
  * Добавлена возможность настройки программы для просмотра (чтения) файлов. В диалоге настроек 
    укажите программу чтения для каждого типа файлов.
    Для просмотра файла в указанной программе в списке файлов выбрать "Файл->Открыть", либо нажать Ctrl-Enter, либо открыть двойным щелчком мыши.


V2.3.2
  * Доработана поддержка темной темы MacOS: теперь корректно меняется цвет текста в списке файлов, добавлены светлые иконки на панели
    инструментов для темной темы (иконки переключаются автоматически при смене темы MacOS).   
    Обратите внимание, кто использует исходные коды Libro2 - в requirements.txt добавлена зависимость от пакета darkdetect.
  * Диалог переименования: 
     * исправлена ошибка обработки шаблона для формата epub.
     * в меню "Выбор" добавлены базовые шаблоны для автора, переводчика и имени файла.
     * добавлена замена запрещенных символов в результирующем имени файла на символ _ 

V2.3.1
  * Технический релиз.

V2.3
  * Полная переработка языка шаблонов для переименования файлов. Формат старых шаблонов, к сожалению, не поддерживается. 
    Тем, кто активно пользуется этой возможностью, придется адаптировать свои шаблоны к новому формату. 
    Новая реализация сделана на базе механизма f-строк языка Python. Благодаря этому вам доступны все методы для работы со строками языка Python. 
    Теперь вы можете использовать в шаблонах, помимо переменных, некоторые стандратные функции Python, а также ряд специальных функций, 
    дающих гибкие возможности настройки шаблонов. 
    Подробности см. в документации (https://github.com/dnkorpushov/libro2/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D1%8B). Там же в конце приведены
    примеры шаблонов.
  * Добавлена отдельная настройка шаблона для имени переводчика.


V2.2
  * В диалоге переименования и далоге конвертации добавлена возможность сохранять указанный путь к папке для переименования (конвертации)
    в список для быстрого выбора. Для сохранения указанного пути нажмите "Выбор/Сохранить папку в списке", для удаления указанного пути 
    из списка нажмите "Выбор/Удалить папку из списка", для быстрого выбора пути нажмите "Выбор/Сохраненные пути/...". Для выбора пути 
    нажмите "Выбор/Обзор..."
  * В настройки программы добавлена опция для регулирования размера изображения обложки книги на панели информации. 
    См. "диалог "Настройки", "Общие/Размер обложки на панели информации". Настройка позволяет регулировать ширину изображения в значениях 
    от 100 до 200 пикселей (значение по умолчанию 110 пикселей). 
  * Диалог переименования. Переделано окно предварительного просмотра результата переименования файлов. За идею спасибо 
  1111ssddas (https://4pda.to/forum/index.php?showuser=3498123)
  * Добавлена возможность самостоятельно устанавливать размеры диалоговых окон настройки, конвертации, переименования, 
   редактирования,сообщения об ошибках и предпросмотра переименования . 
   Просто установите желаемый размер окна диалога. При закрытии окна его размер запоминается и автоматически восстанавливается 
   в последующие вызовы этого окна.
  * Добавлен системный плагин автонумерации серии. Автонумерация производится в установленном порядке сортировки в списке файлов. 
    Как правило, используется в порядке сортировки имения файла, когда в имени файла содержится порядковый номер книги в серии.   
  * Плагины:
    - изменена система инициализации плагина. Рекомендуется использовать метод init() вместо __init__(). Метод init() вызывается
      каждый раз при вызове плагина, перед открытием формы.  
    - добавлен метод validate(), который вызывется после нажатия кнопки OK на форме плагина. Метод можно использовать, напрмер,
      для валидации значений, введенных на форме.
    - добавлены методы для записи и восстановления каких-либо параметров плагина в системных настройках Libro2: save_sattings(),
      load_settings()
    - пример вышеописанного можно посмотреть в плагине 03_series_index.py. Остальные подробности в документации.
    
v2.1
* Отключена проверка файла конфигурации конвертера fb2convert в диалоге конвертации.
* Добавлена функция быстрой очистки списка (см. меню Правка, контекстное меню в списке файлов, либо Shift-Del)
* Добавлена поддержка мониторов с высоким разрешением. Интерфейс программы автоматически масштабируется согласно 
  установленного в ОС коэффициента масштабирования.    


v2.0
* Плагины:
  * Добавлены системные плагины, которые, по мнению автора, реализуют некоторые полезные функции.
  * Добавлена возможность указывать дополнительные параметры для плагина.  
    Для ввода параметров Libro генерирует форму, которая отображается при запуске плагина. 
    Возможны следующие типы параметров: логика, строка, выбор из списка, выбор папки, выбор файла
  * Переработан механизм инициализации плагина. 
  * Все подробности будут чуть позже описаны в документации, также см. системные плагины и спрашивайте у автора.
* UI - очередные изменения:
  * Функция редактирования метаданных переехала в отдельную форму (Файл/Изменить... или Ctrl-E).
  * Переработана панель информации.
* Диалог конвертации: 
  * добавлена опция "Отладка" (передает в fb2converter опцию debug). 
    При указании опции в конечной папке создается архив fb2c-report.zip с отладочной информацией для отправки автору конвертера.
  * теперь лог fb2converter пишется в конечную папку. Отключить/включить создание лога можно в файле конфигурации fb2converter, 
    секция [logger.file], атрибут level = none/normal/debug/. Важно: не отключайте лог для консоли, поскольку Libro2 использует
    его для получения информации об ошибках конвертации: секция [logger.console], значение атрибута level должно быть равно normal.
  * Настройки fb2converter перенесены в диалог настроек (Файл/Настройки...)
* Диалог переименования файлов по шаблону:
  * добавлена возможность выбирать папку для помещения переименованных файлов - либо в исходную папку, либо в указанную на форме. 
    Дополнительно вы можете в шаблоне указать подпапки на основе метаданных. Например, поместить файлы при переименовании в папку 
    C:\Книги и разложить их по авторам и сериям.
  * Меню для работы с шаблонами вызвается по нажатию кнопки "Выбор" рядом с соответствующим полем. Сохраненные шаблоны также помещаются
    в это меню - при сохранении первого шаблона в меню появится подменю "Сохраненные шаблоны". 
* Настройки:
  * В настройках (Файл/Настройки...) появилась возможность указать папку для загрузки при старте программы.

v1.9.1
* Исправлена ошибка сохранения метаданных файла fb2 без обложки 

v1.9
* Доработан UI, сделана кастомизация под каждую ОС.
+ На панель информации добавлена секция с аннотацией книги
+ Убрано ограничение на запуск нескольких экземпляров программы.
+ Для Linux доработан процесс установки - реализовано добавление иконки для запуска Libro из меню приложений. 
+ Дописан раздел документации по установке программы под Linux.

v1.8
* ebookmeta 1.2.4: добавлено форматирование fb2 при записи
+ добавлена возможность создавать свои плагины на языке python для обработки файлов. См. документацию.


v1.7
* Исправлена сортировка по дате создания/изменения файла
+ Добавлены дополнительные переменные для переименования файлов: #Atranslator - переводчик книги в формате шаблона для автора, 
  если переводчиков более одного к имени переводчика добавляется " и др"; #ATranslators - список переводчиков книги в формате 
  шаблона для автора

v1.6.1
 * ebookmeta: исправлена ошибки.
 + в списке файлов добавлены колонки "Создано" - время создания файла, "Изменено" - время последнего изменения файла.
 + сделана нормальная обработка ошибок при операциях с базой данных
 

v1.6
* ebookmeta. Исправлены ошибки  и доработан алгоритм получения обложки для epub(2,3).
* ebookmeta. Исправлена ошибка чтения fb2.zip, если в архиве присутствуют другие файлы.
* доработка системы сборки дистрибутива для MacOS.
+ Сохранение списка шаблонов для переименования. Вы можете сохранять разные шаблоны для переименования файлов в списке.
  Для смены шаблона в последующем, просто выберите его из выпадающего списка.
+ Добавлено контекстное меню в список файлов с командами, доступными для выбранных файлов.
* Дописана справка по работе с программой


v1.5
* Доработан модуль ebookmeta для чтения\записи секции publish-info для fb2. 
  Для пользователей Linux - обновить пакет ebookmeta до версии 1.1.1 
+ Добавлена возможность просмотра и редактирования информации об издании (publish-info для fb2) пока только для fb2
+ Добавлена обрабока глобальой ошибки fb2converter, например, при ошибках в файле конфигурации
+ Добавлена переменная шаблона #md5 - хэш, вычисленный на основе содержимого файла
+ Добавлена функция drag-n-drop для загрузки списка файлов или папок. 
  Просто из Проводника перетащите на окно программы файлы или папки для загрузки.
* Исправлены ошибки чтения метаданных( для epub: загрузка обложки, если файл обложки находится в корне архива, 
  падение при пустом теге subject, для fb2: падение при пустом теге genre)
+ Переименование файлов: добавлена возможность изменения регистр букв в шаблоне имени файла для каждого поля. Просто укажите имя переменной 
 в нужном регистре. Например: #TITLE - НАЗВАНИЕ КНИГИ (верхний регистр), #title - название книги (нижний регистр), 
  #Title - Название книги (регистр не изменяется).  
 
v1.4
* Переработан модуль ebookmeta для чтения/записи метаданных epub и fb2. 
+ Добавлена возможность добавления файлов и папок из командной строки. Через пробел укажите список файлов и папок, которые нужно добавить в программу при открытии
+ Добавлена опция Send to kindle при конвертации (отправку осуществляет fb2converter, предварительно нужно настроить опции отправки). 
  Опция доступна только при конвертации из fb2 в epub.
+ Добавлена конвертация из epub в mobi (осуществляется с помощью kindlegen, включенному в состав fb2converter)
* Изменение иконок
+ Небольшая оптимизация интерфейса для MacOS
+ Частично написана справка. Ссылка на справку в меню "Справка->Справка"

v1.3.1
* Ошибка добавления тега (жанра) из меню жанров fb2
* Ошибка первого запуска программы под MacOS - не создается база данных

v1.3
+ MacOS build + Installer
+ Installer for MS Windows

v1.2
+ Поддержка русской локали
* Tableview "Select all". Ограничение в 256 строк, если все записи еще не отражены.
* Если в списке есть книга без обложки, при навигации остается обложка предыдущей книги.   

v1.01
* Ошибка первого запуска программы - не создается база данных.
+ Сделано версионирование программы. Текущая версия отражается в About...
v1.0
+ Обработка ошибок при переименовании файлов.
+ Обработка ошибок при добавлении файлов. 
+ Обработка ошибок при редактировании метаданных. 
+ Сохранение и восстановление видимости и ширины колонок Tablewview в настройках.
+ Выбор видимых колонок и смена порядка колонок в Tableview.
+ Функция конвертации через fb2converter.